Fala meus amigos, bom dia. Agora são 2
horas da manhã. Estou gravando essa
aula, aliás, 3 horas da manhã, dia
24/03/2026.
Vamos falar sobre algumas atualizações
em relação a ASG. Bom, de forma bem
objetiva, hoje nós vamos falar a
respeito desse gráfico que você está
vendo aqui por onde eu estou passando o
meu mouse agora, né? Aqui estamos
falando do renco, né? Ou seja, toda essa
marcação que você está vendo eu fazendo
éonde fica o renco, tá bom? O objetivo
dessa aula para ser assim o mais direto
possível, a gente simplificar qual é
agora a função dessa
sinalização da SG em relação ao gráfico
que nós temos aqui
por trás do Renco. Como vocês podem ver,
temos um efeito aqui, né, meio que como
um background
e temos o próprio renco aqui, que são as
velas que se formam, né, os blocos dele.
Então, na verdade aqui nós temos dois
gráficos. Nós temos um gráfico
interno que passa
enquanto o Renco tá eh sendo ali
formatado através dos blocos. e
internamente temos um outro período
gráfico. Então, é como se a gente
tivesse eh dois gráficos em apenas um
único gráfico, né? Então, eh são eh na
verdade dois gráficos em uma única
janela. E não é só estético, né? Eh,
existe uma função muito legal aqui no
desenvolvimento desse algoritmo, que foi
a questão assim de quando pensar em de
repente atuar numa contratendência
e quando ainda existe a própria
tendência do movimento e quando passa a
existir algum ponto de
de dúvida sobre a continuidade, seja de
um movimento de alta ou um movimento de
baixo. um movimento de correção. Então
esse gráfico agora ele tem um auxílio
muito legal, muito interessante sobre
a leitura do trader, que é justamente
esse efeito visual do gráfico que fica
atrás do renco. E basicamente o que você
vai é buscar aqui nesse gráfico são os
movimentos
em que eles divergem. Ou seja, nós temos
aqui um recorte de uma gravação de tela
em um mercado extremamente comprador,
né? Temos a macro extremamente positiva,
a micro compradora, né? todas as
confluências da ferramenta,
dando pra gente aí um placar de 4 a 0,
ou seja, claramente um mercado de alta.
Mas até mesmo em um mercado de alta, nós
temos momentos em que ele sofre algumas
correções e, principalmente quando não
houver um cenário extremamente
direcional, o sinal desse gráfico ainda
pode trazer eh algumas objetividades
ainda maiores, né? Então, eh, o
principal
motivo de eu ter desenvolvido isso daqui
é para te trazer um alerta de forma
visual, muito simples, para que você
entenda quando o mercado já pode estar
sofrendo uma certa mudança no direcional
ou passando por um ciclo de seja de uma
correção, né, também o que alguns chamam
de pullback
E enfim, eh, em teoria isso poderia ser
analisado como tipo, algumas pessoas
falam sobre mudança de polaridade,
eh, enfim, divergência, mudança de fase
e etc. Então, a questão aqui não é nem a
parte teórica em sim, né? Como eu sempre
falo, o que é mais importante é a nossa
prática e você entender os sinais.
Então, perceba que na medida que eu vou
passar ele um pouquinho pra frente aqui,
vocês vão notar aqui uma mudança na cor
dele, tá? Então, ó, antes ele fica num
tom mais neutro, né? Ele ele veio aqui
de um movimento é que estava
completamente verde, tanto o renco como
o gráfico
atrás dele ali, o gráfico que seria a
sombra do movimento, tá? Eh, posterior a
isso, notem que nós temos uma mudança na
cor. Então, antes dele chegar ali na na
cor vermelha,
ele chega a passar por algumas
oscilações. Então, essas oscilações,
elas eh têm um efeito visual como se ele
passasse a piscar, né? Ele vai perdendo
a cor, é como se tivesse meio que
desligando a energia, né? Então,
provavelmente você já viu isso aí na sua
casa quando tá numa meia fase. Então,
ele passa a perder a continuação do
movimento e com isso ele vai mostrar aí
uma cor mais eh mais cinza, né, uma cor
mais neutra. E o objetivo eh desse
efeito visual é justamente te dar aí um
alerta de que eh o preço já está sendo
negociado, de repente em níveis em que
pode não estar mais eh sustentando
o movimento no sentido do direcional,
tá? Então, eu quero tentar pegar aqui eh
um momento específico, mas também para
não perder aqui a parte visual.
É um pouquinho antes aqui,
ó. É aqui, ó. Então, percebam que ele
perdeu a cor, né? Se vocês prestarem
atenção, ainda existe o efeito visual,
só que nesse caso aqui, ele está
praticamente neutro, quase que eh
invisível, né? E o objetivo é justamente
esse mesmo, é te dar aí uma visibilidade
em relação a essa mudança para que você
compreenda que já está tendo de fato uma
mudança eh na nessa polaridade, né, ou
nessa fase do mercado, tá? Então ele
pode oscilar dessa forma antes de vir
para o estágio eh mais crítico, que é o
quê? quando ele começa a dar tons
diferente. Então, se eu tenho um cenário
extremamente
eh comprador
e de repente inverte isso, a ideia é te
trazer aqui uma leitura, uma
visibilidade
de que o preço está sofrendo aí de fato
uma mudança nessa fase e pode vir a
trazer aí eh bons gatilhos, inclusive de
opera operações para que você possa
trabalhar aí uma ideia eh contrária ao
movimento da macro, tá? Eu
particularmente eh não gosto muito de de
motivar os alunos a operarem contra a
macro, mas é óbvio que a macro ela não
reflete o movimento no agora somente,
né? Ela é uma influência mais presente
no sentido assim de de sentimento de uma
forma mais geral.
Então, embora a macro estando muito
positiva ou estivesse muito negativa,
essa mudança de cor aqui interna, tá,
ela traz também oportunidade para quem
de repente não pegou o movimento. Então,
por exemplo, pô, eh, agora seria meioia
58, né? Isso aqui é uma gravação de
tela. Vamos falar que o cara chegou
agora aqui, fala: "Putz, eu não peguei
essa alta, né? E, pô, só posso ficar no
mercado até 1 da tarde, por exemplo.
Então, [limpando a garganta] numa
situação em que você sente que tá num
numa confluência já interessante para um
movimento de correção, movimento
adequado, pode trazer sim boas
oportunidades. E no decorrer dos dias
vocês vão ver que é muito simples isso,
inclusive. Então, assim, que eu vou
falar para vocês, a primeira deixa e de
uma operação contra a tendência agora
vai ser o quê? analisar se existe pelo
menos essa possibilidade de inversão,
tá? Então o algoritmo ele consegue
captar o quê? Uma possibilidade. Falou:
"Ó, existe uma chance maior de se você
vender aqui eh alguma coisa, né, interna
aqui na SG, tá te validando isso, tá?
Antes nós tínhamos aqui na SG a as
linhas, né, do topo e fundo do canal e
elas foram removidas por uma motivação
lógica que foi o quê? eh trazer para
vocês mais assertividade. Então, as
regiões das extremidades do alvos um e
abaixo, né, também dos alvos 1, 2 e
três, só que eh no na questão vendedor
são os pontos de realizações. E é nessas
regiões, quando você perceber que está
casando com essa lógica da regra de cor,
é aonde
você vai ter aí uma assertividade maior
para fazer esse tipo de entrada, tá? Mas
também a gente tem agora uma mudança
aqui na SG em relação à zona do stop.
Então, eh, antes não tínhamos isso, né?
E aí a gente se baseava nessa questão do
canal, enfim. Mas o canal ele se mostrou
ao longo dos meses que ele é mais
sensível a mudanças de mercado. Então,
algumas pessoas até eh se tinham se
adaptado ao uso dele, outras não. E eu
fiz um levantamento aqui eh tanto
interno assim em pesquisas com os alunos
e também eh usando a própria
inteligência artificial. SG, ela gera
relatórios, né, que eu chamo de que eu
chamo não, né, que que na verdade se
chama eh é um processo chamado machine
learning, que ele me dá eh estatística e
ele me dá relatórios que inclusive me
trazem sugestões do que pode ser
melhorado na ASG, né? Por isso que eu
sempre digo que a SG é um projeto que eh
você não compra ela tipo como uma
plataforma igual você opera aí que tipo
usa os mesmos indicadores há 20 anos e
passa
décadas e a gente não percebe muito
avanço, né? Não, aqui na SG, ah, eu sou
um cara completamente dedicado a trazer
sempre algo que eu entendo que falar,
cara, isso aqui vai melhorar a
performance do trader, né? E justamente
por isso que eu entendi que o canal,
além de trazer muita vontade da pessoa
ficar clicando demais, porque ela traz
mais vontade da pessoa ficar clicando,
ela não é tão mais assertiva do que as
regiões de extremidade, tá? Eh, mas o
foco aqui dessa aula não é o assunto do
canal, e sim falar dessa regra de cura.
Então, eh, em resumo, pra gente não
alongar muito essa aula, o que eu quero
que vocês entendam é assim, sempre que
você pensar em contratendência para
fazer um trade de scalping ou uma
possibilidade de reversão, a primeira
confirmação da ferramenta agora vai vir
aqui da cor desse gráfico. Ou seja, você
não vai ficar aqui preso somente a
questão de eh da [roncando] virada da
micro, né? Eh, inclusive ele
possivelmente vai antecipar algo que a
micro ainda não confirmou, tá? Eh, por
quê? Porque ele faz aqui uma leitura
baseado em outras, né, abordagens,
enfim. E a ideia é justamente a gente
ter aí na ferramenta cartas na mangas,
ou seja, eh, embora o fluxo comprador, a
inversão, a possibilidade, isso já te
traz um alerta. E se você quiser uma
confirmação melhor, aí de fato é quando
a micro vira junto, né? Porque aí
potencializa mais o movimento para uma
reversão. Nesse dia em específico, ele
não foi um dia que deu eh reversão, ele
só assim, ele deu até oportunidades de
venda, mas ele não foi um dia
extremamente eh favorável para essas
movimentações de contratendência, né?
Mas isso você vai entendendo também pela
própria micro, que em alguns momentos
ela passou a a a refletir nessas
mudanças. Mas olha que incrível, por
exemplo, eh eh nessa sinalização em
específico, a gente tá falando de um
momento em que o tom da coloração do
gráfico interno que a por trás do Renco
passou a mostrar essa mudança quando o
preço estava ali próximo do 184,200
ainda, né? Ou seja, eh, [roncando] cara,
a gente tá falando de um movimento aqui
que, por exemplo, no pior cenário, eh,
se você se antecipa ele, você teria um
stop relativamente barato. Aí você pode
pensar, Sérgio, mas a micro ainda não
estava confirmando realmente, de fato,
eh, sempre quando a micro e a macro
ainda estão alinhadas, a ideia é que
você sempre opere a favor do movimento.
Mas em contrapartida, é isso também vai
te dar um alerta importante para evitar,
por exemplo, uma compra em um momento
não muito adequado. Então o que eu quero
dizer com isso? É, a gente tem a zona de
stop aqui da ferramenta, certo? Eh, se a
zona do stop eh nesse caso e o preço tá
próximo a ela, a gente poderia pensar em
compra com stop para baixo. No entanto,
o que que eu vou analisar? Falar, cara,
tudo bem. Só que se a ferramenta ao
mesmo tempo já tá me dando que
internamente esse gráfico já está
vermelho,
mesmo que o renco esteja verde, opa,
talvez esse já não venha a ser o melhor
momento para atuar nessa compra, porque
qualquer mudança que possa acontecer
aqui
em relação à micro vai favorecer a o
movimento de antecipação da leitura que
é favorável nesse nesse caso a esse tom
vermelho aqui, né? Ou seja, aqui dentro
já está me dando sinalização de que o
momento já não tá e de repente mais
confluente para trabalhar compra, tá? E
aí obviamente que na medida em que o
tempo vai passando aqui, né, no horário,
a gente percebe já o quê que a mudança
na micro acontece. Aí para você que de
repente quer ser mais metódico, uma
pessoa que de repente queira é mais
confluências, você pode aguardar a
mudança na micro também. A única questão
é que às vezes essa mudança na micro,
ela não vai refletir no melhor preço.
Ela pode ser que seja refletida, talvez
num preço mais abaixo ou mais acima. Eh,
mas eu digo uma coisa que eu aprendi ao
longo do tempo, que o preço de entrada e
é bacana quando você pega um preço
legal, mas cara, principal é você
entender o movimento e você entender o
potencial do movimento do que e
necessariamente o preço em si. Óbvio que
você não vai e fazer entradas
extremamente fora de preço, né? Mas
quando você entende que, poxa, o mercado
que já havia andado aí 645
pontos, é óbvio que qualquer eh
[limpando a garganta]
oscilação aqui, a gente tá falando de
1000, 100 pontos de forma que que é
super natural numa barrigada. Então, se
você tem eh um preço que talvez não tá
tão próximo do stop, mas você entende
que a existe um potencial da operação
pelo antes de pagar uma boa pontuação,
eu acho que vale o risco, tá? Mas isso
envolve um tempo de tela, envolve uma
adaptação. E na sequência, pessoal,
vocês vão vendo que a a cor vermelha vai
se mantendo. Percebam que o renco vai
ficando só cinza, tá? E aqui também na
SG, voltando um pouquinho atrás, eh,
você, caso não tenha percebido, essa
regra da cor do Renko, ela é também
refletida na sinalização dessa principal
sinalização que aparece no meio da tela.
Então aqui ele tá ainda indicando o
mercado comprador, certo?
no gráfico eh paralelo aí, né, que
trabalha em um tempo paralelo, nós temos
a cor já vermelha, tá? Mas de fato o
fluxo, né, do mercado ainda
caracterizado como um fluxo eh que
estava comprador por causa de toda essa
eh puxada em alta. Mas na sequência, o
que que acontece aqui? O gráfico
vermelho, ele puxa o movimento a favor
dele e depois a gente já sente aqui uma
mudança, né? Ele passa a trazer essa
sinalização que é nada mais nada menos
do que o para cima e para baixo, né? Ou
seja, aqui já não entra mais tendência.
O que que ele quer dizer na cor cinza e
nessa dupla sinalização é de que o preço
ele não tá mais numa direção clara.
Inicialmente ele sustentou o movimento
de alta, a setinha para cima. Para
sustentar um movimento de queda, ou
seja, um mercado vendedor, tendência de
baixa, aí a setinha fica vermelha. Mas o
fato dela é estar dessa forma quer dizer
que não daria para fazer um trade de
venda, tá? Mas uma coisa que vocês
precisam entender, essa seta não fica
vermelha enquanto houver eh de fato uma
leitura mais direcional paraa compra.
Então, por exemplo, se a gente tem um
mercado extremamente comprador, não faz
sentido, né, a SG sinalizar um movimento
vendedor que possa trazer a ideia de que
agora o mercado vai fritar ladeira
baixo, né? Então, ela vai fazer o quê?
Ela tá te falando assim, ó. Até aqui foi
comprador, certo? Setinha ficou para
cima. Legal. Opa, agora ela tá me
dizendo que pode ficar o preço
trabalhando de forma mais lateral na
região. Na lateralidade,
eh, se você entende o que tá acontecendo
nesse ponto, você também consegue
trabalhar aí, né, algumas operações, tá?
Mas é importante que eu esclareça isso,
porque às vezes a pessoa pode pensar:
"Ah, mas por que que a setinha não ficou
vermelha?" Não ficou vermelha porque de
fato é um mercado extremamente comprador
nesse caso, tá? Você também pode usar o
auxílio
do próprio chat GPT, né? que é uma
inteligência artificial plugada aqui na
SG, que ele já te dá algumas referências
também das regiões, ou seja, preços
aonde o mercado eh respeitaria uma alta
ou uma queda se ele perde esses níveis.
Então ele fala aqui, ó, que entre o 183
820 e o 184
é tende a ser só ruído, ou seja, 184
seria mais ou menos aqui nessa região,
certo? E o 183
820 um pouquinho para baixo aqui, né?
Então você tem aí de fato esse ponto
aonde o
preço pode trabalhar aí, né? A gente tá
falando de uma pontuação de pelo menos
500 a 600 pontos fácil, tá? E na
sequência, pra gente dar continuidade
aqui, o que que aconteceu? A gente teve
aqui a a início da sinalização no
184.200 200. E percebam que o preço cai
aí praticamente na sequência. Se a gente
for levar até o final do movimento ali,
cara, quase, né, 1000 pontos aí
praticamente para para
arredondar até mais, né? Ele chega a
andar até um pouquinho mais do que 1000
pontos. Foram 184 e 200 aqui no 183, 200
e já teria sido 1000 pontos. Então são
quase 2.000 pontos de sinalização de uma
operação que começou aqui, ó. Tá? Tudo
por causa dessa regra de cor. E aí
depois a micro virou, tá? E isso
acelerou mais a queda. Então, uma coisa
importante vocês entenderem, a micro ela
eh reflete mais na aceleração do do
preço, tá? A regra de cor interna, ela
reflete mais a uma possível inversão da
fase do momento atual, beleza? Então,
eh, essa regra de cor não tá aqui para
para enfeitar, ela está aqui para trazer
um auxílio. A melhor forma de de você
usar essa essa regra de cor, de
preferência, é quando o preço estiver
mais próximo das extremidades, tá? Eh,
em algum momento você verá ele na região
do alvo 1, alvo alvo três, como
aconteceu aqui nesse momento, ó.
Percebam que aqui ela estava
vermelhinha. Na sequência, eh, a gente
próxima ainda à região do alvo um, né?
Aqui já um pouquinho mais distante, mas
eh aqui aqui eu tô pausando, né, para
acertar o detalhe aqui da da leitura,
mas vocês vão ver isso acontecer também
em momentos em que vai, por exemplo,
está lá no alvo dois, alvo três e são as
regiões de melhores eh
referências pra gente, tá? E também com
as relações do stop que a SG dá, isso
vai favorecer uma entrada mais técnica,
tá? E aí, só para concluir a linha de
raciocínio sobre a zona de stop, por
exemplo, aqui a zona do stop seria paraa
venda, porque o stop tá para cima. Só
que é aquela regra que eu falei, se você
tá vendo que ele tá verde internamente,
opa, eu não quero vender se a regra já e
está me trazendo a hipótese de uma
continuação do movimento da macro aí
favorável a ela. A micro ainda, né,
[roncando] digamos que ainda numa fase
meio que eh de dúvida, tá? Mas aí passa
a ter a sinalização na sequência. Aí nós
já temos aqui, por exemplo, uma micro
alinhada com a macro, certo? E já
tínhamos a resposta na cor verde aqui
interna, tá? Ou seja, numa situação como
essa, se você tá atento a esse detalhe,
você tem uma zona de stop aqui abaixo
dessa faixa e na medida em que o fluxo
vai confirmando essa eh mudança
favorável, você consegue fazer uma
operação boa também. Percebeu que
inverteu a fase, você já se protege, ou
seja, não vai ficar torcedor, né? Eh,
bem importante que vocês entendam que eh
essa sinalização tem como objetivo
principal eh mostrar para vocês também
eh não só o o direcional do mercado, mas
também como ele pode eh mostrar pra
gente a situação onde o mercado começa a
ficar mais de lado, né? Se a gente
voltar antes até essa fase aqui em que o
mercado estava extremamente eh puxado
paraa alta, a gente não via essa mudança
constante na cor. Começou a mudar muito
a cor, opa, sinal de lateralidade na
região, tá? Se você já é experiente,
você já sabe que a lateralidade tende a
ser, né, eh um caixote, né, ou uma eh
algumas pessoas chamam de caixote,
outras como uma zona de de acumulação,
distribuição e etc. Tá? Eh, tanto faz a
forma como você chama isso. O importante
é você entender o movimento
e, enfim. Então aqui, ó, por exemplo,
nos movimentos de alta, nós tivemos com
raras exceções aqui, só nessa fase aqui,
ó, em que houve de fato um movimento
forte de venda, mas que teria de fato
dado aí uma boa venda, inclusive, né?
Teria dado uma chance aí de pagar
parcial, enfim. Eh,
ele chegou a andar aqui pelo menos uns
500 pontos nessa movimentação desde a
sinalização da cor, né? Isso eu tô
pegando no preço aqui, eh, próximo ao
180, 300 e depois ele chegou aí ao 180,
né? Mas ele sinalizou até um pouquinho
antes. Aqui,
ó, 180, 460.
E aí foi lá no 180, né, cravou na região
e, enfim, teria dado também um trade,
tá? Então, essas movimentações eh que
surgem nessa regra de cor, elas
favorecem principalmente para quem gosta
de de uma atuação no sentido da
contratendência.
Eu, particularmente, repito assim, que
eu prefiro motivar vocês a operarem
sempre a favor da macro, tá? Eh, esse
exemplo desse dia foi um dia muito
direcional. Então, eh, tiveram essas
oscilações e depois o mercado voltou a
subir porque a micro ela de fato
sustentou o movimento a favor do do
direcional, mas vão ter dias que você
verá que essa sinalização
ela, cara, é incrível porque ela dá e se
a micro virar, meu irmão, a gente tá
falando de você pegar muitas belas
correções em que o mercado pode devolver
todo o movimento e você surfar uma boa
onda, né, de reversão ou de pelo menos
de uma boa correção, tá? Então fiquem
atentos a essa regra de cor. Agora a
gente utiliza isso como parâmetro
operacional e não só ela não tá aqui só
porque é bonito de ver, tá? Eh, a parte
teórica da dessa leitura pra gente não
faz muita questão, né? Até porque essa
essa esse gráfico interno ele trabalha
num tempo diferente. Então é como se
esse gráfico ele e e assim não não é que
ele lê atrasado, mas ele não lê o tempo
como o renco, né? Porque o o renco aí no
caso a gente considera só preço. Então
você e tem aqui uma visibilidade
eh digamos que paralela, né? Em relação
aos movimentos. Aqui eles estão bem
colados, mas eu queria pegar um exemplo
aqui que eles dessem uma boa descolada,
né, para você entender. Então, por
exemplo, aqui a gente tem um histórico
de que no tempo o preço trabalhou mais
eh para essa região, tá? E no histórico
de preço, o Renco no tempo atual ele já
tá trabalhando aqui dentro em um outro
em uma outra camada, né? Isso vai ficar
mais confuso. Então, ah, essa não é o X
da questão da leitura, isso você vai
perceber no seu próprio olhar. O que eu
realmente entendo que é eficiente aqui
nesse caso é você entender aonde o preço
está. As regiões alvo 1, 2 e 3 são as
melhores para quem prefere atuar no
sentido oposto da tendência ou buscando
uma reversão ou buscando um scalping,
tá? E se você quiser uma confluência
melhor, de preferência, quando você
perceber que pelo menos tem a regra de
cor interna para te trazer uma
confirmação adicional. E, óbvio, você
tem que estar atento à micro. Se a micro
não desacelera nas regiões extremas,
dificilmente essa operação vai dar muito
certo, mas só de você respeitar,
aguardar a a sinalização vermelha, já
vai evitar de você tomar stop na
contratendência. Ou seja, ah, eu quero
atuar na contratendência, então espera
ficar vermelho. Esse daqui é o é o
primeiro gatilho, tá? Qual que é o
segundo? segundo gatilho, eh, ou é assim
aí. Bom, vamos eh colocar duas
situações. Tem esse, o segundo seria
você confirmar se ele está no alvo 1, 2
e 3, tá? Que esse daqui seria melhor
ainda, tá? E o terceiro é você olhar a a
micro, aliás, perdão. Tá? Então, é como
se fosse uma sequência. você quer
acertar melhor a operação eh para operar
num movimento eh oposto ao que tá
acontecendo. Então você primeiro espera
ficar vermelho, espera eh ter a região
mais favorável e presta atenção na
micro. A micro ela é bem importante. Se
você perceber que ela fica renovando.
Então, por exemplo, aqui, ó, é 535,
ó, 537,
541.
Pô, ela não tá perdendo o sinal. Não
adianta você fazer o trade com a micro
sempre subindo. Se a gente pegar o
exemplo em que ela reflete mais na
mudança do preço, você percebe que ela
começa a perder sinal, tá? Então aqui,
por exemplo, ó, ela tá 410,
389,
300. Aí ela deu uma recuperadinha, 380,
374 aqui ela virou. Ou seja, eh, é muito
[limpando a garganta] importante você
entender a percepção. Ele funciona como
se fosse um velocímetro de um carro, né?
Eu falo isso porque quando você pega um
carro, é, se você tá num movimento, numa
subida, né? Pensa que você, isso aqui é
uma uma subida. você tá subindo com o
seu carro, né? Aí você tem aí a faixa
amarela e aí você tá no lado da subida.
O que que vai acontecer se você tira o
pé do acelerador?
Mesmo que você não dê uma ré ou você
contorne carro para ele virar, o simples
fato de você deixar de acelerar o carro
vai fazer com que ele vai perdendo força
e naturalmente
ele vai voltar, tá? É a lei da gravidade
isso, né? Então,
sempre que você quiser fazer uma entrada
mais segura, agora você tem esse sinal
super fácil, super legal. Pô, é bem
bacana isso aqui, porque nem envolve
muito fluxo no seu olhar aqui, eh, paraa
SG, tá? Mas é legal que você desenvolva
essa leitura junto com a micro, porque
isso vai trazer e uma lapidação melhor
pro seu sinal, ou seja, a qualidade do
seu trade vai ser melhor, tá? E de
preferência, se estiver lá no alvo 1, 2
e 3, é mais assertivo ainda, tá? É um
trade com objetivo de acertar um scalp
contra a tendência. E se você for rápido
já para pagar uma parcial e se proteger,
pode sim ser um ótimo gatilho para você
pegar uma reversão, tá? Só fique ciente
de que se você tá num cenário em que a
macro tá ganhando, se você faz um trade
desse, você tem que tá com a sua
expectativa, né, ajustada para entender
que a qualquer momento, se a micro,
ou seja, o fluxo da compra voltar, o
preço vai andar um pouquinho só para te
pagar o suficiente e vai voltar a favor
do movimento principal do mercado.
independente, é um sinal valioso, é um
avanço legal aqui para SG e que vai
avançar mais aí para o seu operacional,
tá bom? É isso, um abraço, até as
próximas aulas
e óbvio, se você gostou, deixa o like,
comenta no vídeo o que que você achou,
se a SG tá te ajudando, tá? Eu quero
saber um pouco mais de você, o que que
você vê desse projeto, né? Qual é o seu
sentimento em ver essa dedicação que eu
tenho aqui? Isso é muito importante.
Além de ajudar a SG a destacar aí esse
projeto para mais pessoas, ele traz aí
também, né, um feedback que eh sendo eh
uma crítica construtiva, tendo um um uma
boa,
como que eu posso dizer assim, um
feedback verdadeiro, né, traz pra gente
também o essa o objetivo final, que é
realmente, né, uma ferramenta que traga
vantagem para vocês no mercado. Muito
obrigado. Até mais.